钛河科技：
1.修改简历，不是很清楚的东西不要往简历上边写，此后重点关注springboot，spring原理，spring各种注解的使用。
2.java的注解的原理，springboot是如何启动的?详细启动流程。
3.有一亿条数据的一张表在不停机的情况下新增一个字段，如何保证不影响主业务的进行。
4.kafka实际情况下使用场景。
5.rabbitmq同步和异步发送的区别?
6.maven使用，git使用
7.feigh调用原理


金蝶软件：
1.数据库索引，主键索引和组合索引，主键索引和组合索引的使用的数据结构，以及查询原理，
2.索引的作用除了在查询数据的时候提高效率，在插入数据的时候排序功能是否了解？
3.设计模式。常见的使用过的设计模式？

0805:
 1.微服务的原理，为了解决什么问题


 2.mqsql中索引失效
    1.like 以%开头，索引无效；当like前缀没有%，后缀有%时，索引有效
    2.like 以%开头，索引无效；当like前缀没有%，后缀有%时，索引有效
    3.组合索引，不是使用第一列索引，索引失效。
    4.数据类型出现隐式转化。如varchar不加单引号的话可能会自动转换为int型，使索引无效，产生全表扫描。
    5.在索引列上使用 IS NULL 或 IS NOT NULL操作。索引是不索引空值的，所以这样的操作不能使用索引，可以用其他的办法处理
    6.在索引字段上使用not，<>，!=。不等于操作符是永远不会用到索引的，因此对它的处理只会产生全表扫描。
    7.对索引字段进行计算操作、字段上使用函数。（索引为 emp(ename,empno,sal)）
    8.当全表扫描速度比索引速度快时，mysql会使用全表扫描，此时索引失效

 3.myqsql的表设计原则

 4.redis中的缓存击穿

 5.设计模式中的监听者模式

 6.mapreduce原理

 7.分布式事务

腾讯：
1.认证和授权的概念
2.设计一个rpc框架的要点？
3.https机制  如何实现安全的
4.常见的加密算法？对称和非对称加密的区别？
5.java中的堆的划分和 gc，什么时候发生minor gc 什么时候触发full gc
6.kafka中的消息分区机制  消息是按照什么去分区的 ? 多个 consumer 和一个topic  中的 partition 是如何对应的?
7.java中的线程池中的参数   corepoolsize 和maxpoolsize，maxpoolsize 作用？
8.cookie和session在项目中是如何联合使用的?
9.登录中的token生成过程



天启旭达：
1.常用的技术栈
2.用redis做啥?  redis是否支持事务？  redis持久化用到哪两种方式？有啥区别？ 如何保证高可用？缓存切面？
  redis使用过程中一般都是 get或者set，这种方式会导致io增多,如何使用减少io？
  1.做缓存
  2.做分布式锁
  3.接口幂等性校验

3.springcloud用的多吗？ 用了哪些组件？  feign调用如何保证数据的不丢失？存放在header中的数据如何保证不丢失？
  面试官的意图是不是想问分布式事务，或者时dubbo的缓存技术
4.rabbitmq如何保证数据不重复消费?
5.spring中的事务传播行为中哪些使用场景会导致报错？添加@transactional注解时进行异常捕获，事务回滚如何感知？@transactional有哪些方法？
6.多数据源配置？
7.MySQL中会触发表锁的操作？行锁和表锁，主键索引和唯一索引的区别？
  当设置的事务隔离级别时可重复读的时候，在做更新操作的时候，如何表没有设置主键，则会触发表锁，如果有主键，则触发的是行锁。
8.mysql中大批量的数据迁移方案？
9.针对高并发的应对方案？
10.使用feign时跨服务的大文件上传
11.数据迁移解决方案

开思软件：
  1.mapreduce原理。
  2.线程池的调度过程
  3.jvm结构，垃圾回收算法，生产上用的什么垃圾收集器
  4.java中的类加载机制
  5.mysql架构
  6.微服务理解
  7.项目中用到的监控
  8.concurrentHashMap 中用到了那些锁？

华安保险(准备):
   1.rabbitmq 如何防止消息的乱序？*****
   2.linkedList和arrayList存储数据哪个耗费的空间大一点？
   3.多线程访问hashmap会有什么情况发生？
   4.reids为什么快？
   5.mybatis使用？

FMC
1.使用servlet写一个mvc 框架
2.kafka 高可用，分区机制
3.hbase 如何设计行键，regionServer概念
4.excel导出 数据量大存在的问题。单个sheet页存储的数据量
5.分布式环境下登录验证码的设计,如何保证全局唯一性
6.已经mysql的查询很慢，如何定位？
7.nacos注册流程







近期目标：
  了解数据库存储原理。了解spring原理，源码。





  平安项目总结：
  功能点：
  1.一键报定损（获取一站式定损信息，理赔定损任务改派）
  2.车商网点周报  根据推送日期计算出来上周日期(周一到周末时间范围内的数据),

      入参：1.当前登录的门店code,2.推送时间
      出参：

       1.上周总量 2.上周返修量 3.环比上上周
       上边三条数据是从数据中查询。
       4.同到店量 5.拒绝到店量 6.再次跟踪量
       上边三条调用同事接口，
       7.同意到店占比 8.拒绝到店占比
       9.再次跟踪占比

       10.到店量 11.到其他店量
       上边两条调用durid 大数据接口进行查询
       12.到其他店占比 13.待确认量

       三种查询方式互相没有依赖，采用了线程池+countdownlatch+callable的方式进行调用。
       加快查询速度，缩短接口时间。
    清单导出功能
        功能点：
        1.使用redis防止用户疯狂导出。
        将第一次导入的时间存入redis中，在第二次进行导入时，和第一次到出的时间比较，计算出时间差，如果小于30秒，则会
        抛出异常。
        2.入参校验。导出的开始时间和结束时间之差，不能大于一个月，如果大于一个月，抛出异常。
        3.导出的时候，将计算excel记录总数，计算总的页数，填充excel表格的动作，写入接口方法中，使用匿名内部类的方式去实现
        4.将生成的excel文件转化为字节码，顺序上传到iobs上，然后生成一个iobskey，和相应的url，将iobskey和url存入redis中，
        并且设置redis的超时时间

  3.推修详情(案件详情,接触历史,客户画像,承保详情,查勘照片),
         入参：1.报案号 2.任务id
         出参：案件号，车型，车牌，是否大案，事故类型，是否正常行驶，责任系数，推荐来源，报案人，报案人联系电话，
              报案时间，出险时间，出险原因，出险地点，查勘员，查勘员电话，查勘员推修结果，
              客户画像数据：
                     分数列表
                     推荐策略
                     类型名称
                     展示的标签
                     车架号
              承保详情：
                     责任代码
                     险种代码
                     险种名称
                     保额
              接触历史：
                     接触时间
                     接触结果
                     操作员
                     操作员电话
                     操作原因

    预约详情(获取从好伙伴和好车主推送过来的消息，并且进行展示)
       入参：
           报案号
           车牌号
           赔付次数
       出参：
           报案号
           车牌号
           车型
           事故类型
           是否大案
           承保
           出险原因
           出险地点
           出险时间
           查勘照片


   好车主：
       车主
   好伙伴：
    车商： 4s店（维修厂） 角色：店总,销售，保险

   售后：
   推修，理赔，预约
预约-->确认到店-->


    1.springboot的starter机制需要仔细了解一下
    2.environmentPostProcessor了解使用
    java8中的流到底时什么？
    懒加载的好处

    service层传输大文件，使用了哪些api？

    用了什么消息队列传送消息.

    是否会出现消息丢失的现象?




